# 版本历史

## 以前的版本

- [版本 3](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V3)
- [版本 2](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V2)
- [版本 1](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V1)

## 当前版本：V4

V4 的指导原则：

- 易于理解、安装和开始使用
- 支持绿地开发和棕地开发场景
- 更高的可配置性和更多的使用场景 - 但将这些功能保留在主包之外以保持简单性
- 适用于任何操作系统和 IDE 的安装程序和 Web 构建器助手
- 使所有代理在 IDE 和 Web 中保持一致，同时不失去 Web 版本的强大功能，或 IDE 中文件的精简性以减少上下文
- 进一步改进两个最重要的代理 - SM（Scrum Master）和 DEV（开发人员）

## V3

尽管 V2 具有可定制性，但仍存在一些问题。PM（产品经理）只能轻松做一件事，即创建 PRD（产品需求文档）。而且在 Web 和 IDE 代理之间保持一致性是一件痛苦的事情。

V3 没有完全解决这种脱节，但它确实使在单个文件夹中维护它们变得更加容易，但只有两个官方的 IDE 代理 - 其余的都是为 Web 设计和优化的。

V3 的最大影响是可定制性的全面爆发。任务、角色、代理配置、文档模板、数据有效载荷。

但 - 最大的变化是我们意识到我们几乎没有触及可以加载到 Gemini Gems 中并仍然有非常长的聊天的表面。BMad AGENT 应运而生，随着单个 V3 版本的发布 - BMad Method 的未来永远改变了。

现在，不再需要配置 4 个以上的 Web 代理，所有这些代理都需要上传许多文件来创建它们，而是出现了一个名为 BMad 的单个代理，它拥有整个团队，并且能够切换和维护角色。现在，您可以在同一个聊天线程中，与整个团队或团队中的任何人交谈。不再需要将文档导出和重新导入到不同的聊天中 - 突然之间，您可以完成 PRD，然后让 Josh 将其传递给架构师，就这样，架构师就拥有了它，我们就继续前进了！而且所有这些只需要上传 7 个文件，就提供了所有功能。

但是 V3 有一个主要缺陷 - 大量的配置带来了巨大的复杂性 - 在某些方面，V3 开始偏离核心原则 - 通过简单性实现强大功能。核心系统需要做好一件事并且扎实，而不是用所有可能的事情过度扩展。

此外 - 虽然开发人员在 V3 中比过去更好，SM 也是如此 - 但开发人员开始过度记录每一步，并且故事中确实开始充斥着他们自己的笔记。而 SM 忘记在故事中添加细节，或者添油加醋。这在 V3.1 中得到了一定程度的修复 - 但开发人员仍然过度解释它所做的一切，而不是仅仅记录对故事的更改。

## V2

在 V1 证明 BMad 方法是可靠和可重复的之后，出现了两个关键想法。关注点分离，以及更容易为 Web 构建。通过分离模板 - 现在更容易自定义 PRD 字段或架构。

而真正让一切变得更强大的介绍，我认为是 Web 版本！有 4 个硬编码的 Web 变体是手工制作的 - 我们看到我们可以非常便宜地在 Gemini 的巨大上下文中与代理一起工作数小时 - 从生成 PRD 的 PM，到架构师，甚至可以帮助我们进行广泛市场研究和头脑风暴的分析师。

我从未想到这些名称会被保留下来，并且人们会保留我认为人们会配置的示例名称。但现在是第 4 个版本，人们提到 Mary、John 和 Bob！当我随机更改名称时，我收到了很多反馈！这些已经成为人们依赖的可信赖伙伴，包括我自己！

## V1

信不信由你（你可以查看链接），V1 是一个简单的 7 文件系统！7 个核心代理和谐工作，帮助构建一种相当特定类型的应用程序。但它展示了它的强大和适应性。

旨在作为一个简单的技术演示，展示具有敏捷角色的自定义代理如何帮助简化您的项目，并为您的开发代理创建轨道，这一点在当时是无与伦比的 - 同时也注重规划阶段 - 该项目激发了许多人的想象力，并且一个潜在的种子被实现了。